林深

文/江默


2017年春末夏初的时候我在D城最好的高中念书，在一场月考结束后我松散地背着书包走出考场，林深在门口等我。那天夕阳特别好，很温暖，我穿着一件淡紫色的毛衣配一条牛仔裤。唯一美中不足的是四五月小虫子总是特别多，有的会撞到我头发上然后死在那里，有点恶心。

我们并肩走了一路，后来又一起坐了一零五公交车。我一直在改我的通讯录备注并以此掩饰自己没话可说的紧张。我把我好朋友的名字改成一个个表情符号，然后又把她们姓氏拆下来取名字。

我当时有一个男朋友，林深也知道这一点。我并不是特别喜欢我当时的男朋友，但我不希望失去他这个朋友，所以我答应了告白。

我的朋友们都在一个KTV里等我，那一天是双莹的生日。我说林深也在，她们说那一起来。然后林深和我一起下了车，我们又一起走了一段路，半路上我们在提饮买了奶茶。我要的是茉香奶绿，我每一家奶茶店都只喝一种奶茶，林深说这是一种奇怪的偏执。

那天我没怎么唱歌。因为林深在场，我们闺蜜组的暴力开场曲《死了都要爱》都没出场机会。林深不是会在一群女生中活跃气氛的那种男孩，他擅长沉默，更擅长沉默地骑摩托。他抽烟也喝酒，但人多的时候不爱说话。

其间一段时间我和男朋友发了会短信，我告诉他林深也在他明显不高兴，我说我很快就回家了，虽然是刚月考完但数学老师又发了一张卷子，我得赶紧回去写。双莹唱了一首《广岛之恋》，余光里我看到林深专注地盯着屏幕。我没听过这首歌，似乎很老。

我们让林深唱一首可他一直推脱，气氛一度很尴尬。我想带林深过来真是一个错误的决定，但也没办法，我只能在心底默默希望双莹不要生我气。

走出去的时候天都黑了，另一个女孩顺口问了一句林深你怎么不骑摩托了，他说他以为学校那块不能骑。回答完这个问题他又不说话了。双莹说天色不早了，她先把一个家离得远的女孩送走，然后再回来带我一起回去。在这个时候林深突然说他可以送我回家。

我的脑海里立刻出现我男朋友生闷气的样子。我说不用了，我就在这等双莹回来，要不你陪我一起等然后再走好了。林深点了点头。

我们并肩站在路灯下，也不知道说什么好。我先打破沉默，“要是你是骑摩托来的就好了，我还没坐过摩托车呢。”林深没接话。他问我关于我男朋友的近况，说实话我也不是很清楚，毕竟我和他不在一个学校。我说挺好的，然后他又不说话了。

林深很高，我也不想抬头看他，就只能通过偶尔瞥一眼身边的黑色卫衣来确认他还在我身边。

过了十几分钟，又或者是过了一个世纪，我终于看到双莹出现在马路那端准备过马路。我对林深说那我先走了，你路上小心，到家给我发条短信。说这话的时候我根本就没看着他，他也没看我，我们像两个木桩子一样在路灯下目光平视站得笔挺。他说好的。我想他大概也是松了一口气。

双莹真的有点不开心，她没想到林深把氛围带得那么冷。在楼底下的便利店我请她吃了一根雪糕，她挑了最贵的梦龙。我说“你看看你这是人干的事吗，马上月初了，我萌芽都没钱买了。”她递过来给我咬了一口，巧克力味很足。我吃完后立刻就想到我这个晚上又要失眠了，茉香奶绿和榛子巧克力梦龙，能让我在半夜三点平静地坐在窗前赏月。

我回到家的时候是八点钟，因为拖拉和走神我十点半的时候还在写第十九题。那道解析几何题我怎么求都是无解，在我拿手机准备拍照搜索的时候，一条消息正好弹进来。林深说他到家了。

快十一点半的时候我收拾收拾准备睡觉，回复了一条来自男朋友的晚安。我又看到了林深那条消息，我问他你是和我道别完转头又去跟别的小姑娘喝酒去了吗？他那边没回复。

两点半，我还在床上辗转反侧，我摸过手机来想听会失眠音乐。一条一分钟前的消息孤零零地在锁屏中央吊着，来自林深的，只有两个字，没有喝酒，去江边吹风的。

“你还在外面？”我回复他。

“你居然没睡？”他反问我。

“茉香奶绿让我失眠，好在明天是月假。”

“我们也是月假。”

“你说过了，不然你怎么会来找我。”

回复我的是一串省略号。

“我现在回家了。”

“您看看外面还有人不，阿姨不夺命连环call你真是奇了怪了。”

“没有人啊，怎么了吗？她很早就不管我了。”这次是一条语音消息，我转了文字。

我不知道该回复什么好，就发了一个小企鹅痴呆的表情。林深也没再回我。

早上的时候我看到空间一堆消息，从我发的和男朋友的官宣文案到前几天我发的骂物理题楼层歧视给我们强化班的难死了的抱怨说说，他都赞了一遍。那时候还没有傻逼的击掌功能，我只能又跑到他空间去礼节性点赞。我看到他昨天发的一条，他在江边抽烟，摩托车在他身后。我想他应该是和我告别后回去骑摩托的，我也不清楚。再上一条是两个月前的，我赞过了。内容是他做的一桌子菜。

在黑暗里玩手机并不是很好的体验，所以我很快就把手电打开了。翻来覆去实在是找不到什么睡意，好不容易积攒的一些睡意就好像烟点燃后掉落的星屑，希望的光点在转瞬间变成灰暗的烟灰。我不抽烟，但我知道林深抽烟，我远远地见过他吐烟圈的样子，他似乎是把那当做什么逃离现实的方式。

我从被子里挣脱出来，从抽屉里找出男朋友写的一打情书。他写情书的手法拙劣，虽然我的也没好到哪里去。我想象着他写下每一行字的样子，我最喜欢第四封里的最后一句。“真希望能和你一起去很多地方。”

我想或许这也是一种逃离，但我非常清楚他不是能和我一起流浪的人。佳佳曾开玩笑地说或许我们会英年早婚，我说我才不会，我说我绝对不早于二十七岁结婚。我信誓旦旦。我没说出口的一句话是我没想过嫁给他。

去凉山吧，名字很好听。我想看看山，我想看看海。

我和双莹去过海边，初中时候的国庆假学校发了优惠券去港口的乐园。海风很大，但我没看见海。但那一次回去的巴士上我第一次意识到夕阳的美丽。橙红交织的色彩，晦涩难辨的边界，像是末世前的回光返照。

我时常感到我是非常幸福的，被爱着总是幸福的。但我又常常想要逃离，这听起来很像爱丽丝门罗的小说。但很显然我还并没有到能够成为里面主人公的年纪，我叛逆，但我绝不可能做出留下我的南通小题然后坐动车去苏州看园子的事情。

在凌晨三点的时候我和我的天花板面面相觑，我想我真应该搞点酒来喝。

凌晨三点半的时候我开始想我先前没做出来的二十题第二问，我把上一步求导又想了一遍，我想会不会要放缩，我讨厌放缩，这简直像赌博。后来我睡着了。

六月份高考假的时候我坐在男朋友的电瓶车后座听他讲乱七八糟的事，印象很深刻的一句是他说我们以后要是分开那一定是为了买学区房假离婚。我说你在搞笑。

那年夏天我和双莹参加了学校的一个夏令营，回来的火车上惠文的男朋友为了和她睡一块儿非得和双莹换床铺，双莹不同意结果被骂了。然后我把那傻逼骂了一顿，同时和惠文绝交了。回到家里我还是很生气，我和妈说当初他俩在一起还是我劝惠文告白的，现在倒挺好婊子配狗。妈说你别理她不就得了。

好笑的是后来惠文辗转给我男朋友发来了好友申请。我和他很干脆地说，她是个傻逼。我很少说脏话，最多也就是找不到书的时候来一句我靠，我更少这么直接了当地骂人。

林深不知道怎么也知道了这件事，我们一起吐槽了会，他问我大姐头今天想砍谁，我说砍死嘴欠的你。他说他摩托车改装好了，问我什么时候去体验一下。我说别了吧我怕您那技术给我甩出去。他发了一串哈哈哈，我回了一个表情。

双莹仍然和惠文是朋友，但她告诉我我为她出头她很感动。说这话的时候我正在她右手边琢磨三十八套上的一条解析几何，我说没事。我有时候感觉自从我恋爱后我就和双莹疏远了，毕竟我重色轻友。

高二的时候我选了文科，双莹选了理科。她在一楼等我放学的样子我至今仍然记得。我从不和她说你对我来说很重要这样的话，她也不说，甚至我们出去玩也不会拍照片，她钱和我算得好清，能占到一点小便宜就很高兴。

初雪的时候我提了分手。我想恋爱真的很没意思，我看着通讯录里存的他爸爸妈妈的电话，和他朋友的一些电话，一个个删掉。我讨厌他的家庭，我不明白为什么要把自己的男孩打进医院。我知道他总在我和他爸妈那里两边为难，我烦这样。

我清楚地知道我没那么喜欢他。喜欢，但没那么喜欢。这似乎是很微妙的。

模拟小高考我只拿了一个A，心烦意乱。虽然三门主课考得都还过得去，但毕竟小高考才是迫在眉睫的事情。林深开摩托车过来看他朋友，我出校门的时候他正要走，他问我要不要上车去兜风，我说好的。然后我就在众目睽睽下坐到了那辆黑色摩托车后座。我想这可真是引人注目：文科前几名的选手跟着一个不知道哪里来的社会小青年跑了，想想就觉得好笑。

然后我戴上了我连帽衫的帽子，轰鸣声里我感到一种逃离的快感。

和前男友分手后就坐上了别的男孩儿的车，真是有你的。我给自己贴上渣女的标签，却莫名其妙感到很伤心。

林深问我朝哪里开，我随便指了一个方向。

“去江边。”

“怎么的，你是要跳江吗？”林深不说话则已，一说话必气人。

“亲，这边建议不会说话可以保持沉默呢。”

“好呢。”我们都戴着头盔所以我没办法通过后视镜看到他的表情，但我总觉得他很是幸灾乐祸。

“你是来找蒋明的？”我随便找了个话题，我一只手握着后座的杠，另一只手揣在外套口袋里。口袋里有三块糖，不知道是什么时候的了，似乎还有一片糖纸。

林深不回答，我也懒得问第二遍。

风很大，但是引擎声更响，我猜他没有装消音器，不然怎么能这么响。他的加绒夹克敞着，依稀可见口袋里露出一个角的红南京。混子一样，我心里暗暗指责他，却又有些羡慕。我不明白林深为什么不用功点，起码上的也是三星级高中，还听说要升四星级了。

但我又无比庆幸他是这样的一个人，我很庆幸能够认识这样酷的男孩。我妈总说你离林深远点，但其实她挺喜欢他。初中的时候林深和他前女友走出校门，来接我放学的我妈还和我说她觉得那小姑娘配不上林深，说这话的时候她就跟隔壁班那特八卦的小姑娘一样，我说你可真是咸吃萝卜淡操心。

林深好像只交过那一个女朋友，她有着暗金色的头发，个子很高。我没仔细看过她，他们交往的时候我和林深很少来往。他很有分寸，这在社会小青年里其实是很少见的，虽然他也算不上什么社会小青年就是了。

江边风似乎更加大了，他下意识又拿出烟盒，然后又悻悻地收回去了。我说我真想喝冰可乐，他说冬天喝什么冰可乐，我反问那冬天喝什么，我以为他得说什么雪花勇闯天涯这样的话。结果他一边帮我把头盔摘下来一边很认真地说那必须得是热的龙珠雅思啊。

“大杯七分糖。”我吸了吸鼻子，天真的有够冷。

“那我带你兜风是不是得你请客，大杯挺好。”林深坐在台阶上一开一关地玩烟盒。

“咱要点脸行吗？我就一穷学生。”

然后他对着我被风吹乱的刘海笑起来，“点外卖吧。”

“那块儿，”我指给他看，“那块儿就有一家奶博，省点外卖钱不好吗？”

他顺着我指的方向看过去，“哦，那你不怕尴尬啊，要被认出来的话。”

我一下子不知道说什么好，这个时候告诉他我分手了似乎倒有些别的意味了。“哦，你自卑啊。”我胳膊肘撑着栏杆没看他表情。

“自卑个鬼。小爷今天就是想喝雅克雅思他们家的，奶博那是你们这些无聊的D中学生才总喜欢进去坐。”

“蒋明家不是开奶博的吗，我看你也没少去啊。”我转过身来，风吹得我的牛仔裤扑棱扑棱响，我额前的刘海也被吹得飞起来。

“点好了。”林深低着头不知道在和谁发消息。他新剪了一个章鱼头，难看死了，但好像还挺流行。我们班也有两个男生留那个发型，跑起步来蓬松的头发跟着一跳一跳。

“你和陈瑜，你把人家小男生甩了？”他忽然抬起头来，半眯着眼问我。

“能不能不说得那么难听，和平分手而已。更何况陈瑜怎么就是小男生了。”我逃避这个话题太久了，只能装作从口袋里找糖吃低着头不回应他的视线。我偏爱草莓味的水果硬糖，但现在只有一个橘子味和两个薄荷味的了。

“橘子和薄荷的，吃哪样？”我确信林深会选薄荷的。

“橘子的。”

“啊？”我有些失望地走过去把一抹橙色递给他，然后在他身边坐下。我的黑色羽绒服穿了快有两个星期了，弄脏也一点也不心疼。

“逗你呢。橘子味是小姑娘吃的。我这种硬汉派，薄荷的给我。”他朝我伸出手来，我这才注意到他的手都冻红了。“能不能不玩手机了，都冻成这样了还玩。”他剥开糖纸笑起来。

“好的呢，那姜末小朋友想说点什么呢？”他哄小孩的手法拙劣。

“我不是小朋友。”

很久以后我仍然对这个称呼有些敏感，看到这三个字我就想起那天江边笑着的林深，他笑的时候总是眼睛看着别处，笑声还有点鬼畜。

“马上要小高考了，你复习得怎么样了？”他笑了一会笑得够了转过脸来认真地看着我。

“模考只拿了一个物理的A，正在心情低落中。”

“我还一个A都没有呢。”

“那你还就挺骄傲呗。”

“那怎么能呢，你看我多悲伤啊。”

“你能不能好好念书，挺聪明一小伙子非学人社会小青年。”

“哎这话说得不对啊，”他托着下巴反驳我，我们坐得很近以至于我都能闻到他嘴里那块薄荷糖的香气，凌冽又清新的，和冬天的风一式一样。“我三月份才满十八岁，现在我还是十七岁的青少年。”

“不要脸。”

这个时候忽然有人从后面喊成灼先生，成灼先生您的外卖到了，同时林深的手机也响了。我看着他一下子笑出来然后立刻站起来往路牙子上跑。

没过一会，拎着奶茶袋子的林深又坐到了我身边。

我这才反应过来，“哟，您就是，成灼先生？”

“你懂什么，青少年在外要注意保护自己。”

“学会了。那你也帮我想一个吧，想一个又酷又拽的。”

“就冷镜吧。冷小姐。”

“可谢谢您啊。咱俩是不是还能组个组合出道了。沉着冷静。”

“挺好。”

奶茶还有点烫，我抱着杯子从中汲取温暖。日落了，血红色的夕阳慢慢坠入江里，像是害羞的女孩把发烫的脸颊埋进膝盖里。橙色和紫色交融，奇异的浪漫。这时候的路上大多是下班放学的人，都是急匆匆赶回家吃晚饭的。空荡荡的江边平台上只有我和林深。

陈瑜的一个朋友给我发信息问我们怎么分手了，什么情况。我本来稍微平静一点的心立刻又变得焦躁起来。我不耐烦地啧了一声。

“谁啊，来惹冷小姐。”林深靠过来，他卷曲的头发几乎要碰到我的脸。

“陈瑜的朋友，来八卦的。这周的第三个了。”

“那能怪谁呢，你谈恋爱的时候搞得轰轰烈烈人尽皆知的，现在可难收场了，除非立刻再找一个或者直接翻脸。”

“您的建议实在是中肯，那您老给我介绍一个？”

“我开玩笑的。小朋友不要谈恋爱。”

我没回复那条消息，而是站起来拍了拍裤子上的灰，我说咱们走吧，带我走吧。林深点点头，他又吸了一颗珍珠然后把空奶茶杯扔进垃圾桶，我顺手把我的也递给他，他白了我一眼还是替我丢了。

“你要不要抱着我的腰？可以把手放我兜里，省得吹冻了。”

“呀，好贴心呢成先生。”我照做了。

“不用客气呢冷小姐。我这不是怕阿姨看着觉得我不照顾你吗？要是你感冒了还得怪我。”

“嗯嗯嗯嗯嗯嗯对对对对对，快送我回去我还有作业要写，奶茶钱就不还你了以后再说。”

“认识你是不是我八辈子倒霉啊。”隔着头盔他声音传过来闷闷的。

“认识本姑娘我你祖坟都冒青烟了好吧。”

他把我送到楼下，我简洁利落地和他告了别，“你都不客气一下邀请我上去坐坐啊。”他趴在摩托车上抬眼看我，跟个小孩子耍赖皮似的。

“那你上去坐坐？”

“不了不了不打扰了。”

“这么来回客气一下有意思吗？”

“有啊。”林深的抬杠能力可以打九十分。

“回去路上慢点，别开那么快，自以为是追风少年实际上像个傻，”我及时消音了。

林深看着我又笑了会，然后他慢慢调转车头，和我挥了挥手，“走了。”

到家后我开始写英语作业，把单选题和完形填空写完后我收到了林深的消息，“到家了。”

“让你汇报了吗？本指挥官日理万机，就在看你消息这一秒钟错失了不知道多少。”

“错过了六十分之一分钟。”

“妈妈让我不要和傻子玩。”

我把奶茶钱转给他，他没收。

“下次奖学金发下来你请我喝更贵的。”

我想了想，“好。”

但我违约了。在春天的时候我和陈瑜又复合了。陈瑜和他妈妈一起到老凤祥买了一个戒指给我，但看着也不是很贵重的样子。双莹说我不应该收。后来我才发现她是对的。

夏天的时候D中只给了一个月假，陈瑜念的市重点假更少。我们一起跑去淋了一场大雨。陈瑜常常背着他爸妈跑来图书馆陪我写作业。然后他有天告诉我他吃安眠药自杀失败了。我问为什么，他说他好累。

我想这个人实在是莫名其妙，但我毕竟心疼他，我说你别想不开好不好。

我自以为是又非常自私，我眼里只有我自己。

我和林深说这件事，他没说什么。

但有一天晚自习的时候我听到了摩托车的引擎声。听那声音能想象到骑手不要命猛冲的样子，本来安静的教室里立刻多了些窃窃私语。我一下子想到了林深。那辆摩托车绕着江苏最大的高中校园一圈圈地转，声音由远及近又由近及远，我闭上眼睛，想象着我坐在后座。风声呼啸在耳畔，当下只需要全心全意盯着前方就可以了。一直往前，往前，拐弯往前，南门口有减速带，减速往前，拐弯，北门口的减速带有一道豁口，往前，往前。

第三节晚自习上的时候那声音就没有了。

晚上我问林深，是不是你今天来我们学校的。他回复得直截了当，对，我来看看。

我没有再问下去。

但或许我根本就不是成大器的人。几次模考都很好，D城的银行给全市模考优秀学生发了两次奖学金。我攒了两次也有了一千多。

高考来得很快。考前一天晚上我收到了林深的消息。上一次交谈还是我告诉他陈瑜心态不太对。他只发了一句话，还久违地带了标点。“小朋友，考试加油。”只有他会叫我小朋友。高考的时候我的考场是高二十一班，我笑着和同学说挺好这可是211，我这么说着，但其实心里想的是还要再考高一点，我心里的学校是一所北方的985。

最后一科是政治，题目很新也很活，考出来大家都说好难啊。我妈妈来接我，我在奶博买了一杯抹茶奶绿，是冰的。晚上我和双莹一起去看了比较晚的夜场电影，一部差劲的青春片，但我们笑得很开心。高考前一天双莹被一个小男生告白了，那小男生说是一直在她背后默默关注她关注了一年多。考语文前我们打电话，我说你和他说考完试再说。双莹说那是当然的。

看电影前我说要不要我帮你找007调查一下那小男生，我在九班认识一些人。我又说试试看吧，谈恋爱有时候挺好的。我这么说着，但其实那时候我和陈瑜的感情已经跑到悬崖边上了，但我不想告诉双莹让她再替我想这个事。

我答应陈瑜告白的时候没有问过双莹，所以这一次我也把这个选择丢给她了。

她作出了和我一样的选择。

陈瑜告诉我他大概考得很差，我说我也好不到哪里去。

十几号的时候我和双莹，还有几个女孩一起去上海玩了。我没带陈瑜去，陈瑜和我怄了一场好气后自己跑到凉山去了。后来他还告到双莹那里去，我觉得难堪，我说没事，回来我哄他吧。

我心烦得很。加上家里出了一些事情，亲戚骤然的离世让我感到害怕，却没来由地变得潇洒。我把那枚戒指并着一串项链丢到了江里去，以前不知道是谁和我说的了，说水是有记忆的。我一直记得这句话，大概我这辈子都不可能忘掉陈瑜，毕竟他是一个很好的男孩，但我也不可能回头。我删除了所有联系方式，他反反复复加好友我还把验证问题改成了前男友走远点。

我朋友欣然说，你是不是太绝了。

我反问她，我是不是挺渣的。

她说或许也不至于。

年少欢喜也能够走到反目成仇。挺好，人生百态。

林深不知道从哪知道我又分手了，他消息总是很灵通。他说出来玩玩，夏天的傍晚又凉快，出来打羽毛球。我感谢他的好意，他明白我心里很堵。林深有时候看着什么都不在乎的样子，但其实他又什么都很清楚。

他骑了一辆小自行车来带我，我坐在后座硌得慌。后来我实在受不了了我跳下来和他一起走过去。“考试考得怎么样？”他问这话的语气就很像我班主任。我说不怎么样，你呢？他说也就那样。我说也就那样是哪样啊，他说也就那样就是也就那样呗还能哪样。我们一路上跟玩俄罗斯套娃似的你套一层我又套一层。

林深羽毛球技在我之上，也可能是他比我高的原因，我跑跑跳跳累地不行。因为握拍总是握得很前，所以玩到七八点钟的时候我的小臂内侧被柄尾打出一块淤青。我挽起衬衫袖子给他看，林深说那你得往后握啊，他握着我的手找位置，我说是是是好好好，林深你是不是呆头鹅。

他笑意收敛，跟我说回去记得要热敷。明天他和一群朋友去港口玩几天。

又一次地，我和他告别。

我宅在家里一天到晚写东西，整理以前的手稿，甚至还买了一把尤克里里，虽然直到现在也没能弹出个什么。出分数那天我很压抑，考得很差，每个老师都说我失常了二十分。老郑安慰我说也罢了也罢了，最后填了一个中流211，省内的还上不到。

我问双莹考得怎么样，双莹说也考得很差。双莹没能上到一本。我没再和她抱怨过。

八月份的时候林深才回来，看起来晒黑了一些，头发剪短了。他问我最近在做什么，我说写小说，我一直在写小说。“那你写写我啊。”我说我偏不。然后他说他学会滑板了，在东方公园的广场上演示给我看ollie，给我看大乱。他有时候站不太稳会踉跄两步，有时候干脆弃板逃生。我说我试试看，他说那我扶着你，我说我可不需要。逞强的后果是，摔得很惨。

林深搀着我把我送回家，我说我这肯定迎来一阵好骂。他说那就说是林深带你玩让你摔的。我说你傻逼。然后我头也没回地上了楼。

我跑到隔壁省念大学，双莹和我在一个省份，但隔得挺远。我听说陈瑜复读去了。林深则是得跑到祖国的北疆。“哎，东北小姑娘你能对付吗？”我捅了捅他胳膊肘，把他从timi里带出来。“我又不想谈恋爱。”林深如是回答。

“怎么的，大学谈恋爱可不叫早恋了。”

“那你做我女朋友吧。”

我想我当时的表情一定非常精彩。

“开玩笑的，你这么二百五谁要做你男朋友。”这是第一次被骂二百五我这么开心。

林深，你再说一遍，你再说一遍我就答应你。我莫名其妙地想到某篇小说里这样的一句话。

那个漫长的夏天里林深最后一次带我兜风是八月末的事情，我穿着一件灰色的短袖外面套了一件薄外套。D城的城市规划非常整齐，都是笔直交错的路。林深带着我从城东开到城西，那天下午我刚洗过头发披在肩上，他开得很快，我的头发一直往后扬，扬得很高。

我用力拍他肩膀，我喊太——快——了——

他喊这就是飞翔的感觉——

现在想想有些城市的限摩令真的是很有必要的。D城这个小城市玩摩托的人不多，那天我和林深跟疯子似的互相喊了一路。那次他口袋里没有烟了，取代红南京的是满满一口袋的橘子硬糖。他又停到江边去，我有点想吐所以跑到垃圾桶边上待着。他笑嘻嘻地跑过来先是嘲笑我两句，然后拿出一块糖来剥掉糖纸要塞我嘴里。

我嘴里含着糖含混不清地告诉他其实我还是最喜欢草莓味，于是他带着我走到一旁的便利店里邀请我随意挑选。我说林深你发达了啊。他说偶尔当一次大富翁。

我没拿糖果，倒是拿了两罐雪花。

我们喝了一些酒，然后在我的勒令下他最后把车锁在江边陪我走回去了。

开学后我们的联系变少了。冬天的时候我又谈恋爱了，寒假之后又分手了。疫情好转了一点我和林深跑出去吃饭。我问他还骑不骑摩托车了，他说他国庆假的时候摔断了两根肋骨，后来就没骑了。我点点头舀了一碗小汤圆吃，我说挺好的，你骑车太不安全。他又笑。几个月没见他似乎瘦了很多，人显得更高了。他问我最近过得怎么样，我说好得很在家养膘呢。他又笑。走之前我数了数，他喝了六七罐雪花，我猜他眼前都要飘雪花了。

在门口我扶着他打车，司机把我误会成他女朋友。他又笑。

我懒得解释，在他家楼下等他表弟来扶他的时候他冲着我笑个不停。于是我就和他脸对着脸笑。小区门口量体温的保安量了他两次体温，我说没事的没事的他就是喝高了。保安还说了两句年轻人瞎喝酒。

我把他平安交到他弟手上后我就回去了。我家离他家不远，也就两三站公交车的距离，我戴着厚厚的口罩一路走，然后又给双莹打了一个电话问问她作业写完没，晚上一起打游戏。

回去的路上我反复地回忆我的高中岁月，我跌跌撞撞地爱过，哭过，大喊过，全部都让我觉得非常值得。那些坐在摩托车后座兜风的日子或许一去不复返了，那些和朋友一道回家，在被窝里偷偷发消息的日子或许再也不会再像当时那么无忧无虑了。全部都过去了。

“真开心啊！”我收到林深的消息，他难得用一次感叹号。

“真开心啊！”我学着他也发了一句。

“真开心啊！”他开始变得没完没了了。

于是我也一直粘贴了下去。

我们像两个智力不太正常的人一样反反复复说了不知道多少遍这句话。

我想了一会这篇莫名其妙的文章应该如何结尾，我不擅长结尾。在之前的某一篇小说里我写到爱情故事不需要结尾，可这篇似乎并不是爱情故事。我跑过去问林深，他说这多简单啊，他写作文结尾模板都是，×××真开心啊！

我说那得是小学生作文吧，游颐和园真开心啊！有这样的老师真开心啊！这个周末真开心啊！

“那又怎样嘛，做人最重要的就是开心啊。”

我点点头表示赞同。

所以，真开心啊！
